再来看Python里边的流程控制
第一个if you else语句X等于十
在Python里边你可以使用if如果X大于十
注意这一块判断呢没有小括号
但后边呢必须有一个冒号
然后使用缩进控制这个if f内的方法体
如果X大于十
打印这个else if x等于十
打印这个else打印这个语义呢跟java里边的L4
if f判断一模一样
回车最终呢打印等于十
那就是正确的
还有Python中的for循环
我们这有一个list
想要便利这个list可以使用for in语法
这个变量呢叫ABC什么都行对吧
哎也就是说for in这个集合
集合内的每一个元素叫ABC
我去来打印每一个元素走是apple banana cherry
还有while循环
count等于零
while count小于五
我们就打印count
并且count加一回车
最终打印01234
还有break语句可以跳出循环
我们先来循环这五个数字
先来打印数字123
但是呢三打印完如果等于三的话
整个循环跳出
那就打到三就结束了
测试一下123
还有continue语句
continue呢是继续下次循环结束
本次循环如果是三的话继续
那相当于跳过了三的打印
就不会走下边的这句话了
打印1245运行没问题
还有呢Python里边的pass语句
pass呢其实是一个占位
如果number等于三
我想要做一件事
但是现在没有想好
可以使用pass
先占个位
后来想好了再把pass去掉
填充我们对应的代码
运行效果呢是12345都打印
因为这个pass啥也不做
还有先简单看一下Python里面的异常处理
try尝试执行一个语句
如果except出现这个异常
我们就来打印这句话
else没出现异常就打印这句话
无论出没出现异常
最终打印这个和java里边的try
catch finally一个意思
回车
我们这次打印呢除数不能为零
因为这为零了
得到异常了
最终还打印翻到里里边的语法块
还有Python里面的for循环
如果我们想要循环十次
我们还可以这么写
for i in range时
range呢也是Python的一个内置函数
range10就是生成十个数字
从零开始一直到九
那我们在这打印
这是第几次循环循环的这个数字到底是几
可以打印
第十次循环是九
第一次循环是零
没问题
0~9这十个数
同样的这样的打印也可以用while实现
们前都看过while对应的语法
接下来我们来详细说这个range函数
在Python里边用的非常多
range10是生成0~90个数
当然还有几种常见的其他用法
比如我写一个range5到十
那么生成5~10这几个数
但是Python的生成是包含前边
不包含后边
所以呢只会生成56789
没有十来打印一下走56789
然后呢还有生成的时候可以指定步长
生成0~10
这十个数当然包含零
不包含十
但是呢每隔两下生成一个
那就是02468来运行一下走没问题
还有呢10~0还是包含十
不包含零
但是每次减一看一下十
一直到一没有零
Python呢总是包含前边
不包含后边
还有呢如果想要便利一个集合哎
应该是一个列表啊
这有一个列表
拿到列表的长度来生成对应的索引
这样我们就可以使用所有位置
访问列表里面的元素运行
以及range5生成的这几个数字
我们可以使用绿色函数
快速把它包装成一个列表
也都可以
这是Python中的流程控制